### 图像分割

图像分割是指将图像分成若干具有相似性质的区域的过程，主要有基于阈值、基于区域、基于边缘、基于聚类、基于图论和基于深度学习的图像分割方法等。

图像分割分为语义分割和实例分割。

分割的原则就是使划分后的子图在内部保持的相似度最大，而子图之间的相似度保持最小。

#### 固定阈值图像分割

##### 直方图双峰法

双峰法：六十年代中期提出的直方图双峰法 (也称 mode 法) 是典型的全局单阈值分割方法

基本思想：假设图像中有明显的目标和背景 ，则其灰度直方图呈双峰分布，当灰度级直方图具有双峰特性时，选取两峰之间的谷对应的灰度级作为阈值。

```python
import cv2

img = cv2.imread('thresh.png', 0)
# cv2.threshold(src, thresh, maxval, type)
# src 原图像， thresh: 对像素值进行分类的阈值 maxval: 像素值高于（小于）阈值时，被赋予的新的像素值
# type：阈值方法e.g. THRESH_BINARY THRESH_BINARY_INV THRESH_TRUNC THRESH_TOZERO THRESH_TOZERO_INV
# 返回值：函数有两个返回值，一个为retVal, 一个阈值化处理之后的图像。
ret, th = cv2.threshold(img, 127, 255, cv2.THRESH_BINARY)
```

#### 自定阈值图像分割

##### 自适应阈值法

```python
import cv2

img = cv2.imread('paper2.png', 0)
# img 要处理的原图， 参数2：最大阈值，一般为255， 
# 参数3：小区域阈值的计算方式 
# ADAPTIVE_THRESH_MEAN_C：小区域内取均值
# ADAPTIVE_THRESH_GAUSSIAN_C：小区域内加权求和，权重是个高斯核
# 参数4：阈值方式（跟前面讲的那5种相同）
# 参数5：小区域的面积，如11就是11*11的小块
# 参数6：最终阈值等于小区域计算出的阈值再减去此值
th2 = cv2.adaptiveThreshold(img, 255, cv2.ADAPTIVE_THRESH_MEAN_C, cv2.THRESH_BINARY, 11, 4)
th3 = cv2.adaptiveThreshold(img, 255, cv2.ADAPTIVE_GAUSSIAN_C, cv2.THRESH_BINARY, 17, 6)
```

##### 迭代法阈值分割

步骤： 

1． 求出图象的最大灰度值和最小灰度值，分别记为ZMAX和ZMIN，令初始阈值 T0=(ZMAX+ZMIN)/2；

2． 根据阈值TK将图象分割为前景和背景，分别求出两者的平均灰度值ZO和ZB ；

3． 求出新阈值TK+1=(ZO+ZB)/2；

4． 若TK==TK+1，则所得即为阈值；否则转2，迭代计算；

5 ． 使用计算后的阈值进行固定阈值分割。

##### Otsu大津法

最大类间方差法，1979年日本学者大津提 出，是一种基于全局阈值的自适应方法。 

灰度特性：图像分为前景和背景。当取最 佳阈值时，两部分之间的差别应该是最大 的，衡量差别的标准为最大类间方差。 

直方图有两个峰值的图像，大津法求得的 Ｔ近似等于两个峰值之间的低谷
$$
w_1=\frac{N_1}{M*N}\\w_2=\frac{N_2}{M*N}\\N_1 + N_2 = M * N\\w_1+w_2=1\\\mu=\mu_1*w_1+\mu_2*w_2g=w_1*(\mu-\mu_1)^2+w_2*(\mu-\mu_2)^2
$$
T：图像I(x,y)前景和背景的分割阈值；

ω1：属于前景的像素点数占整幅图像的比例记,其 平均灰度μ1; 

ω2：背景像素点数占整幅图像的比例为,其平均灰 度为μ2；

μ：图像的总平均灰度；

g：类间方差; 

N1：设图像的大小为M×N,图像中像素的灰度值 小于阈值T的像素个数； 

N2：像素灰度大于阈值T的像素个数。

```python
import cv2

ret2, th2 = cv2.threshold(img, 0, 255, cv2.THRESH_BINARY + cv2.THRESH_OSTU)
```

### 图像边缘提取

